Bonjour, nous sommes le 8 janvier 2020, bienvenue dans notre journal I'Média
Vendredi dernier, Cédric Chouviat, un livreur de 42 ans, était interpellé par la police,
car il téléphonait en conduisant son scooter, ce qui est interdit.
L’homme se serait montré agressif.
Lorsque les policiers ont voulu l’interpeller pour outrage, il aurait résisté.
Une vive dispute s'en serait suivie.
Plaqué au sol, il a fait un malaise cardiaque.
Ces faits sont la version de la police.
Mais une vidéo filmée par un témoin montre la violence de l’interpellation :
on y voit Cédric Chouviat se débattant sous le poids de 3 policiers, puis arrêter de bouger.
Transporté à l’hôpital, il est décédé dimanche.
Selon l’autopsie, Cédric Chouviat est mort asphyxié et présente une fracture du larynx.
Il avait aussi des problèmes cardiaques.
Une information judiciaire a été ouverte hier,
elle devra préciser les circonstances de l’intervention de la police et les causes de la mort de Cédric Chouviat.
Le crash d’un Boeing 737 de la compagnie Ukraine International Airlines, a eu lieu ce matin.
Il devait relier ce matin Téhéran à Kiev, en Ukraine.
Les 176 personnes qui sont montées à bord sont mortes.
Le vol s’est écrasé à environ 10 km de son point de départ, Téhéran.
Il n’y a aucun survivant.
Un porte-parole de l’aéroport de Téhéran parle de “difficultés techniques”.
L’ambassade d’Ukraine évoque une “panne de moteur”.
Mais le crash est justement survenu alors que la situation est très tendue entre les Etats-Unis et l'Iran,
à cause de la mort du général Qassem Soleimani, tué par vengeance.
Y-a-t'il un lien, alors que l’Iran avait tiré des missiles sur des bases américaines en Irak ?
Le président ukrainien met en garde contre toute spéculation sur les causes du crash.
Une enquête devra déterminer les causes de l’accident.
La thèse d’un attentat terroriste est aussi pour le moment exclue.
Hier, Rouen, en 32e de finale de la coupe de France de football, a battu Metz, 3-0.
Rouen,  premier de Nationale 2,  a crée la surprise en battant Metz, club de L1.
Rouen, invaincu depuis le début de la saison en septembre,
Hier donc, Rouen a ouvert le score dès la 6e minute, puis aux 77e et 88e minutes, a terminé à 3-0.
Les Messins, 17èmes en L1, préfèrent garder leurs forces pour le championnat de France.
Ils ne se sont donc pas montrés combatifs pour éviter de descendre en L2.
Rouen disputera son 16e de finale face à Angers, club de L2.
Les 7, 8 et 9 janvier 2015, Charlie Hebdo, Montrouge et l'hyper cacher de Vincennes étaient la cible d'attentats.
Il y a eu 17 victimes.
Des cérémonies étaient organisées hier pour leur rendre hommage.
Le dessinateur de Charlie Hebdo, Georges Wolinski,
caressait le projet de créer une maison du dessin de presse satirique,
mais il a été tué dans l'attentat, avant de mettre ce projet à exécution.
Hier, à cette occasion, le ministre de la Culture Franck Riester a annoncé sa reprise.
Il a chargé Vincent Monadé, l'actuel président du Centre National du Livre, de lui faire des propositions avant fin mai.
L’objectif de ce lieu est la création, la valorisation et la promotion du dessin de presse et du dessin satirique,
Il y a donc besoin d'un espace de rencontres et d'échanges,  ainsi que l'accompagnement de ses créateurs.
Voici la liste des mots dont vous connaissez peut-être le signe ?
Si c’est le cas, merci de nous envoyer une petite vidéo.
C’est la fin de cet I’Média, merci pour votre fidélité !
Notre prochain rendez-vous est le lundi 13 janvier 2020.